Stop.
.הפסק
Change view.
.שנה מבט
No good.
.לא טוב
Him?
.אותו
Good.
.טוב
Go back.
.חזור לאחור
Her?
.שלה
Advance.
.קדם
Yes. Him.
.כן. אותו
Go.
.לך
Good.
.טוב
I've seen enough.
.ראיתי מספיק
You're staring.
.אתה בוהה
Don't stare.
.אל תבהה
I've just never seen it done before.
.מעולם לא ראיתי את זה נעשה קודם
If I may ask,
.אם יורשה לי לשאול
what's it like?
?איך זה
Communing with Indra?
?לתקשר עם לינדה
What do you hear?
?מה את שומעת
I need to speak with this Epsilon.
.אני צריכה לדבר עם האפסילון הזה
Speak with an Epsilon?
?לדבר עם אפסילון
Not "an" Epsilon.
.לא... אפסילון
This Epsilon.
!האפסילון הזה
Of course.
.כמובן
Well, he appears to be a CJack.
.ובכן, נראה שהוא סי-ג'ק
Nothing gets by you.
.שום דבר לא מסתדר על ידך
Thank you.
.תודה
Here it comes.
.הנה זה בא
Ow!
!אוו
I think maybe you enjoy this more than you should.
,אני חושבת שאולי את נהנית מזה .יותר ממה שאת אמורה
I like coming down here.
.אני אוהבת לרדת לכאן
All the sweet little faces
.כל הפרצופים הקטנים והמתוקים
discovering the system together.
.לגלות את המערכת ביחד
Learning how to fit.
.ללמוד כיצד להתאים
Everyone in their place.
.כל אחד במקומו
Everybody happy now.
.כולם שמחים עכשיו
You say it like it's a bad thing.
.את אומרת את זה כאילו זה דבר רע
Don't take it for granted.
.אל תיקחי את זה כמובן מאליו
These children will never know violence, prejudice...
.הילדים הללו לעולם לא יידעו אלימות .דעות קדומות
Ooh, wait for it.
.אוו, חכי לזה
Wait for it.
.חכי לזה
Told you.
.אמרתי לך
Lenina Crowne. Shit.
.לנינה קראון. שיט
I'm late.
.אני מאחרת
You made me late.
.גרמת לי לאחר
Why wouldn't I?
?למה שלא
Everyone's always talking about how thrilling it is.
.כולם תמיד מדברים על כמה זה מרגש
Justin says you can get right up close to them.
.ג'סטין אומר שאתה יכול להתקרב אליהם
Yes, it's fascinating and wild,
.כן, זה מרתק ופראי
and that's really not the point.
.וזה ממש לא העניין
The point is, you want your first time
,העניין הוא שאתה רוצה בפעם הראשונה שלך
to be a memory worth having.
.שיהיה זיכרון ששווה את זה
You make love at the Excelsion
.את עושה אהבה באקסלסיון
to anyone, everyone.
.עם כל אחד. עם כולם
You visit the exhibitions.
.את מבקרת בתערוכות
It's all very authentic, very real.
.הכל אותנטי מאוד, אמיתי מאוד
I don't remember you ever going.
.אני לא זוכרת שאי פעם נסעת
You can rest assured that when I do go,
,את יכולה להיות סמוכה ובטוחה ,שכשאני אלך
it'll be with a proper Alpha, not Bernard Marx.
.זה יהיה עם אלפא ראוי, לא ברנרד מרקס
He's an Alpha Plus.
.הוא אלפא פלוס
Everyone says his embryo was mishandled.
.כולם אומרים שהעובר שלו היה מוטעה
He's no Plus.
.הוא לא פלוס
Probably not even an Alpha. Who is "everyone"?
.כנראה אפילו לא אלפא ?מי זה כולם
I'm trying to give you some friendly advice.
.אני מנסה לתת לך עצות ידידותיות
Mm. Kind of you.
.ממ. נחמד מצידך
I'll be sure to tell you all about it
.בטוח שאספר לכם הכל על כך
when I get back.
.כשאחזור
Sorry. Ah.
.מצטערת .אה
Am I late?
?אני מאחרת
Thank you. So do you.
.תודה. גם אתה
Oh, allow me to get these for you.
.הו, הרשי לי לקחת את אלו בשבילך
Sure.
.בטח
Well, this should be fun.
.ובכן, זה אמור להיות כיף
You know, I love the Reclamation Center
,את יודעת, אני אוהב את מרכז ההטבה
at this time of day, don't you?
?בשעה זו של היום. גם את
All the colors, so...
...כל הצבעים, אז
It's the cremation process.
.זה תהליך השריפה
The red color, I believe, is phosphorous.
.הצבע האדום, אני מאמין, הוא זרחני
Or it could be aerosol particle
,או שזה יכול להיות חלקיק אירוסול
scattering of sunlight.
.שמתפזר באור שמש
Which happens when they're the same size
,מה שקורה כשהם באותו גודל
as the wavelength of the radiation.
.של אורך הגל של הקרינה
Smoke's denser there. Do you see?
?העשן שם צפוף יותר. אתה רואה
Shorter wavelengths can't get through.
,אורכי גל קצרים יותר אינם יכולים לעבור
No blues, no greens.
.בלי כחולים. בלי ירוקים
All you see is what's left.
.כל מה שאתה רואה זה מה שנשאר
The remaining light.
.האור שנותר
Longer wavelengths.
.אורכי גל ארוכים יותר
And it's red.
.וזה אדום
Hmm.
.הממ
Is it your first time?
?זו הפעם הראשונה שלך
There's nothing to it.
.זה שום דבר
Flight time: 11 minutes, 37 seconds.
.זמן טיסה: 11 דקות, 37 שניות
Come on, girls.
.קדימה בנות
Imagine if we see a mother
,דמייני אם נראה אם
or a father or what's... A grandfather?
?או אבא או מה... סבא
Beta.
.בטא
Did you see that?
?ראית את זה
Ah. Here we are.
.אה. כאן אנחנו
Every Alpha goes
.כל אלפא הולכת
to the Savage Lands at that age.
.לארצות הפראים באותו גיל
Why?
?למה
To learn what's at stake.
.כדי ללמוד מה עומד על כף המאזניים
When you ask someone to care for the health of a society,
,כשאתה מבקש ממישהו לדאוג לבריאות החברה
it... well, it makes quite an impression
,זה... טוב, זה עושה די רושם
to show them a dead one first.
.להראות להם מת ראשון
Whoa, whoa, wait, what is this?
?וואו, ווה, רגע, מה זה
Stand by for launch
,היכונו להמתנה לשיגור
in four, three, two, one.
.בארבע, שלוש, שתיים, אחת
Bernard.
.ברנרד
Out of range. No network.
.מחוץ לטווח. אין רשת
Nothing can reach up here. Not even Indra.
.שום דבר לא יכול להגיע לכאן .אפילו לא אינדרה
You're gonna wanna feel this.
.את רוצה להרגיש את זה
Stop it.
.תפסיקו עם זה
Stop that.
.תפסיקו עם זה. תפסיקו עם זה
Sit down. Stop it.
.שבו. תפסיקו עם זה
These new ones do cause me some concern.
.החדשים הללו אכן מעוררים בי דאגה מסוימת
Amazing.
.מדהים
It's amazing.
.זה מדהים
Bernard, you must try this.
.ברנרד, אתה חייב לנסות את זה
Maybe on the way back.
.אולי בדרך חזרה
Lenina, you have to come down now.
.לנינה, את צריכה לרדת עכשיו
I'm flying!
!אני עפה
And I see, but we are clearing apogee
.ואני מבין, אבל אנחנו בשיא הרום
as we speak and you really...
...כשאנחנו מדברים ואת באמת
Lenina, don't.
!לנינה, לא
Sorry.
.מצטערת
Lenina.
!לנינה
Hey.
.היי
You ever lend money, goods, or other stuff
,מדי פעם אתה מלווה כסף ,סחורות או דברים אחרים
to friends or family
,לחברים או למשפחה
and they take their sweet time
,והם לוקחים את הזמן שלהם
getting it back to you?
?עד שהם מחזירים לך את זה
Well, those days are over,
,ובכן, הימים האלה נגמרו
Here's how it works:
:ככה זה עובד
Just give your buddy some money,
,פשוט תן לחבר שלך קצת כסף
clip on the Thanks Buddy Responsibilibracelet,
תהדק את הצמיד המגיב
and set the timer.
.והגדר את הטיימר
And forget about it.
.ושכח מזה
When your buddy gets you back,
כשחברך יחזיר לך
you simply punch in the code
,אתה פשוט מקיש את הקוד
and you're all square.
.וכולכם מסודרים
Thanks, buddy.
.תודה חבר
But let's say your buddy thinks he's a little slick.
אבל בוא נגיד .שהחבר שלך חושב שהוא קצת חלקלק
Well, then the Thanks Buddy has got you covered.
ובכן, אז 'תודה-חבר' מסדר את זה.
Thanks, buddy.
.תודה חבר
The guy who borrowed your rake?
.הבחור שלווה את המגרפה שלך
Gave mom 20 for groceries?
?נתת לאמא 20 למצרכים
I was watching that.
.צפיתי בזה
You were out late last night.
.נשארת מאוחר אתמול בערב
You were with that girl.
.היית עם הבחורה ההיא
We're not doing this.
.אנחנו לא עושים את זה
I have a lot of shit on my mind.
.יש לי הרבה חרא על הראש
Mm.
.ממ
She's gonna lock you in that baby trap.
.היא תנעל אותך במלכודת התינוק ההיא
You're gonna end up working for her fat daddy
,בסופו של דבר תעבוד אצל האבא השמן שלה
in his worm farm.
.בחוות התולעים שלו
Then what's gonna happen to me?
?ואז מה יקרה איתי
Where am I gonna go?
?לאן אני אלך
You wanna go?
?את רוצה ללכת
Let's go. The truck's charged.
.בואי נלך. המכונית עם דלק
We get in right now, drive a few hours.
.אנחנו נכנסים עכשיו, נוסעים כמה שעות
We could be in... Where? The desert?
...אנחנו יכולים להיות ב ?איפה? במדבר
Stranded, no roof?
.תקועים. ללא גג
There... there are places.
.שם... יש מקומות
What places? Says who?
?אילו מקומות? מי אמר
We're gonna die here!
!אנחנו נמות כאן
I might as well have a drink.
.יכול להיות שאשתה משהו
He's not coming back.
.הוא לא חוזר
He doesn't exist.
.הוא לא קיים
Shut your mouth.
.סתום את הפה
John.
.ג'ון
Oh, that really was fun.
.אה, זה באמת היה כיף
Everything you imagined?
?כל מה שדמיינת
How could I ever imagine this?
?איך יכולתי אי פעם לדמיין את זה
Shall we? It's, um...
...הבה? זה, אממ
Lenina.
.לנינה
Hmm?
?הממ
It's a deer beast.
.זוהי חיית צבי
Hideous.
.מכוער
As if it's not hard enough
כאילו זה לא מספיק קשה
scraping out some meager existence in this place,
,לגרד איזה קיום דל במקום הזה
you have to worry about being gored and eaten
אתה צריך לדאוג ,שלא ינגחו בך אותך ויאכלו אותך
by one of those things.
.בידי אחד מאותם דברים
Don't worry. I'll protect you.
.אל תדאגי. אני אגן עליך
Well, they're all gone now, thankfully,
,ובכן, כולם נעלמו עכשיו, למרבה המזל
so you're off the hook.
.אינך צריך לדאוג לכך
The Savages saw to that. Oh.
.הפראיים דאגו לכך. הו
It's a bit...
...זה קצת
it's a bit sad, isn't it?
?זה קצת עצוב, לא
They had to do something, didn't they?
?הם היו צריכים לעשות משהו, לא
Said they fought them with everything they had.
.אז הם נלחמו בהם עם כל מה שהיה להם
Their guns, their auto cars,
,הרובים שלהם, המכוניות האוטומטיות שלהם
whatever they could get their hands on.
.כל מה שהם יכלו לשים עליהם את היד
They're actually quite resilient people.
.הם למעשה אנשים עמידים למדי
Yeah, sure, but...
...כן, בטח, אבל
whole species.
.מינים שלמים
Bernard Marx? Is this her?
?ברנרד מרקס? האם זו היא
Yes. Lenina Crowne.
.כן. לנינה קראון
How lovely. Welcome to the Savage Lands.
.כמה נחמד. ברוכים הבאים לארצות הפראים
I have these for you.
.יש לי את אלה בשבילכם
Thank you.
.תודה
You just put it on there.
.את פשוט שמה את זה שם
Allow me.
.הרשי לי
Now, I believe you're not scheduled
עכשיו, אני מאמין שאתם לא מתוזמנים
to go into the park until tomorrow, correct?
?להיכנס לפארק עד מחר, נכון
Yes.
.כן
Yeah, we thought we would take a bit of time,
,כן, חשבנו שנקח קצת זמן
check out the hotel, settle in.
.לבדוק את המלון. להתמקם
Indeed, sir. Indeed.
.אכן אדוני... אכן
Outstanding.
.יוצא מן הכלל
There are already a number of guests
יש כבר מספר אורחים
at the conjugal pool if you...
...בבריכה הקבוצתית אם אתם
Thank you.
.תודה
Your guidebook.
.ספר ההדרכה שלך
Oh.
...הו
Oh, so quaint.
.אה, כל כך מוזר
Yes.
.כן
So there are two tours each day,
.אז יש שני סיורים בכל יום
morning and... That's our afternoon tour
,בוקר ו... זה הסיור אחר הצהריים שלנו
heading out in an hour or so.
.יוצא בעוד כשעה
There are four houses to visit in the park:
:ישנם ארבעה בתים לביקור בפארק
House of Want, House of Futility,
,בית הרצון, בית ההבל
House of Consequence, and House of Monogamy.
.בית התוצאה ובית המונוגמיה
If you're staying a few days,
,אם אתם נשארים כמה ימים
by all means, see each and every one,
.בכל האפשרויות. לראות כל אחד ואחד
but if you're pressed for time,
,אבל אם אתם לחוצים בזמן
I recommend visiting Want and Consequence.
.אני ממליץ לבקר ברצון ובתוצאה
Not the others?
?לא האחרים
Each house provides an authentic
כל בית מספק מבט
and fascinating view into Savage life,
.אוטנטי ומרתק על חיי הפראים
but I do advise our more sensitive guests
אבל אני כן מייעץ לאורחים הרגישים יותר שלנו
to avoid Monogamy.
.להימנע ממונוגמיה
It's quite compelling, of course,
,זה די משכנע, כמובן
but challenging.
.אבל... מאתגר
Thank you.
.תודה
Listen to this:
:קשב לזה
"Among the Savage traditions still practiced today
בין המסורות הפראיות הנהוגות עד היום
is saving oneself for marriage."
לשמור מישהו לנישואין
For or from? Listen.
?בשביל או מהם .תקשיב
"Males and females entering into monogamy
זכרים ונקבות שנכנסים למונוגמיה
voluntarily withhold sexual pleasure."
נמנעים בהתנדבות מהנאה מינית
From each other? From everyone.
?מאחד לשני .מכולם
Anyone. Themselves, even.
.מכל אחד. מעצמם, אפילו
That's cruel. Why?
?זה אכזרי. למה
Doesn't say why.
.לא כתוב למה
Hmm.
.הממ
I suppose no one knows why.
.אני מניחה שאף אחד לא יודע למה
That's what makes it so primitive and mysterious.
.זה מה שהופך את זה לכל כך פרימיטיבי ומסתורי
Here we are.
.הנה אנחנו
417.
.417
What's wrong with it?
?מה לא בסדר בזה
Oh, hold on.
.אה, חכי
Oh, Bernard.
.הו, ברנרד
They let you touch the skin of an ancient one.
.הם נותנים לך לגעת בעור של אחד עתיק
It's transparent, the skin.
.זה שקוף, העור
Pass on that.
.אוותר על זה
This isn't right.
.זה לא בסדר
What do you mean? It's perfect.
.למה את מתכוון? זה מושלם
There's a view.
.יש נוף
And a smell.
.וריח
We're on the wrong side.
.אנחנו בצד הלא נכון
I specifically requested...
...ביקשתי במיוחד
Why does it never... What's wrong?
?למה זה אף פעם לא ?מה לא בסדר
Nothing. It's fine. Forget it.
.שום דבר. זה בסדר. תשכחי מזה
Well, it doesn't seem like there's...
...ובכן, לא נראה כך
It's nothing. Go read your book.
.זה שום דבר. לכי תקראי את הספר שלך
It... I just had a...
...זה... פשוט היה לי
I just had it a certain way in my head
.פשוט היה לי את זה בצורה מסוימת... בראש
and now it's just...
...ועכשיו זה פשוט
On my Teen Alpha trip, I just remember
.בטיול אלפא עשרה שלי, אני רק זוכר
there was a big room on the top floor
,היה חדר גדול, בקומה העליונה
facing the sunset.
.מול השקיעה
For all of us.
.למען כולנו
And a whirling water tub on the balcony.
.ואמבט מים מסתחררים במרפסת
And...
...ו
I don't know. I was young and...
...אני לא יודע. הייתי צעיר ו
Bernard?
.ברנרד
But there was... there was something about that view.
...אבל היה... היה משהו בנוף הזה
Or that night or...
...או באותו לילה או
maybe it was being out of New London
אולי זה היה מחוץ ללונדון החדשה
for the first time that just...
...בפעם הראשונה שפשוט
It made us forget who we were.
.זה גרם לנו לשכוח מי אנחנו
I was happy.
.הייתי שמח
I was...
...הייתי
I was different.
...הייתי שונה
They were different.
.הם היו שונים
Different how?
?שונים איך
They were kind.
.הם היו אדיבים
Did you know
...האם ידעת
before the monogamy,
,לפני המונוגמיה
the females take the bride
,הנקבות היו לוקחות את הכלה
to look at greased, naked males?
להסתכל על גברים משומנים, עירומים
She's aroused, but...
...היתה לה עוררות, אבל
she doesn't touch.
.היא לא נגעה
She can't.
.היא לא יכלה
You need to stop with that book.
.את צריכה להפסיק עם הספר ההוא
And then on the wedding night,
,ואז בליל הכלולות
after all that arousal,
,אחרי כל העוררות הזו
all that waiting,
,כל ההמתנה הזו
the female...
...הנקבה
gives her virginity to the male.
.נתנה את בתוליה לזכר
She does?
?היא עשתה
She does.
.היא עשתה
What's a virginity?
?מה זה בתולין
I have no idea.
.אין לי מושג
What's wrong?
?מה לא בסדר
Oh, sorry. Where were we?
?אה סליחה. איפה היינו
No, tell me.
.לא, תספרי לי
Please.
.אנא
It's just a silly idea.
.זה פשוט... רעיון מטופש
Silly?
?טפשי
Well, maybe not silly. Maybe just more...
...טוב, אולי לא טיפשי. אולי רק יותר
naughty.
.שובב
Like, bad.
.כאילו, רע
Go on.
.המשיכי
What if we're not like everyone else, Bernard?
?מה אם אנחנו לא כמו כולם, ברנרד
Not here in this place.
.לא כאן במקום הזה
What if...
...מה אם
What if we can be different here?
?מה אם נוכל להיות שונים כאן
I mean, I thought, what would happen if...
...כלומר, חשבתי, מה יקרה אם
If we... if we...
...אם אנחנו... אם אנחנו
If we saved ourselves.
.אם נציל את עצמנו
It could be...
...זה יוכל להיות
It could be... it could be...
...יוכל להיות... יוכל להיות
It could be our wedding night.
.זה יוכל להיות ליל הכלולות שלנו
Oh...
.אה
We're Savages.
.אנחנו פראים
You will respond to the following question
,אתה תענה על השאלה הבאה
Which of you touched the deceased Epsilon
,מי מכם נגע באפסילון המנוח
known as CJack57?
?המכונה ג'ק-57
You will make yourself known.
.תגלה את עצמך
I don't understand.
.אני לא מבין
Epsilons are incapable of deception.
.אפסילונים אינם מסוגלים להונות
A virus enters a cell.
.וירוס נכנס לתא
That's how it begins.
.כך זה מתחיל
Once inside, it corrupts,
,ברגע שנכנס פנימה, זה משחית
changing its nature, altering its purpose.
.משנה את אופיו, משנה את ייעודו
The virus spreads,
,הנגיף מתפשט
cell by cell, undetected,
,תא אחר תא, לא מזוהה
turning the body against itself
.הופך את הגוף כנגד עצמו
until...
...עד
I'm sorry, a what?
?אני מצטער, מה
Virus.
.נגיף
It's an old word.
.זו מילה ישנה
From before.
.מלפני
I see.
.אני רואה
What does it mean?
?מה זה אומר
It means that perhaps our Epsilon
זה אומר שאולי האפסילון שלנו
is no longer an Epsilon.
.כבר לא... אפסילון
Stand aside.
.עמדו בצד
Make way for World Controller Mond.
פנו את מקומכם למונד הבקרה העולמי
Tell them they may go.
.תגיד להם שהם יכולים ללכת
All right.
.בסדר
You Jacks get back to work.
.אתם ג'קים, חוזרים לעבודה
Not you.
!לא אתה
What is our name?
?איך קוראים לנו
CJack60.
.סי-ג'ק-60
We touched the dead worker.
.נגענו בעובד המת
Did we know the worker?
?האם הכרנו את העובד
Yes.
.כן
I knew him.
.הכרתי אותו
You're a bit different, aren't you?
?אתה קצת שונה, לא
It's all right.
.זה בסדר
You can tell me.
.אתה יכול לומר לי
Truth is, I'm a bit different too.
.האמת היא, שגם אני קצת שונה
I wasn't.
.לא הייתי
But then...
...אבל אז
now I am.
.עכשיו אני
You changed?
?השתנית
When you touched him?
.כשנגעת בו
What happened to you?
?מה קרה לך
What did you feel? I didn't.
?מה הרגשת .אני לא
Oh, I think you do.
.אה, אני חושבת שאתה כן
Feel.
.להרגיש
I felt him.
.הרגשתי... אותו
The worker. My friend.
.העובד .חבר שלי
Did anyone else touch the body?
?האם מישהו אחר נגע בגוף
I need to know.
.אני צריכה לדעת
The Soma man.
.איש סומה
Hey!
!היי
Sorry. Sorry, everybody.
.מצטער. סליחה, כולם
Apologies.
.מתנצל
Sorry.
.מצטער
Greetings, and welcome to the Savage Lands Adventure.
ברכות, וברוכים הבאים .להרפתקה של ארצות הפראים
I'm Gamma Gracie, and I'll be your guide today.
,אני גמא גרייסי .ואני אהיה המדריכה שלכם היום
Before we get to the park, I have a couple bits of info
,לפני שנגיע לפארק, יש לי מס' נתונים למענכם
to keep your visit fun, safe, and Savage.
.כדי לשמור על הביקור שלכם מהנה, בטוח ופראי
According to Savage lore, their culture dates back
על פי מסורת הפראיים, התרבות שלהם מתחילה
almost 200 years.
,לפני כ- 200 שנה
of the world to form the World State,
.של העולם, להקים את מדינת העולם
the Savages chose to reject that destiny,
,הפראים, בחרו לדחות גורל זה
which is why they continue in their primitive existence
ולכן הם ממשיכים בקיומם הפרימיטיבי
to this day.
.עד לזמן זה
You didn't forget, did you?
?לא שכחת, נכון
Madysun. Hey.
.מדיסון. היי
Oh, shit, right.
.או, שיט, נכון
Gimme a second.
.תני לי שניה
It's gonna be a good crowd today.
.עומד להיות קהל טוב היום
That's great.
.זה נהדר
I need to talk to you.
.אני צריך לדבר איתך
Okay, places in 20.
.אוקיי, למקומות תוך- 20
Find me after the show.
.מצא אותי אחרי ההופעה
Hey. Why aren't you ready?
?היי. למה את לא מוכנה
She... loves me, man.
.היא... אוהבת אותי, בנאדם
Look, dude, I'm sorry about yesterday.
.תראה אחי. אני מצטער על אתמול
You know, beaning you in the head and stuff.
.אתה יודע. המכה בראש וכיוצא בזה
Yeah. That's okay. No, it's not.
.כן. זה בסדר .לא, זה לא
I mean, God damn it, I'm an artist, John.
.אני מתכוון, אלוהים ארורים, אני אמן, ג'ון
You know this.
.אתה יודע את זה
When things don't go right out there,
,כשדברים לא הולכים שם כמו שצריך
I just can get a little... You know?
?אני פשוט יכול לקבל קצת... אתה יודע
Right.
.כן
Hey.
.היי
Look, man,
.תראה גבר
there's nothing more dangerous than live theater.
.אין דבר מסוכן יותר מתיאטרון חי
Okay? There's no net, you know?
?בסדר? אין שום רשת, אתה יודע
And I walk that wire because in the end,
,ואני הולך על החוט הזה, כי בסוף
I want the same thing you want.
.אני רוצה את אותו הדבר שאתה רוצה
I just wanna show these people something true.
.אני רק רוצה להראות לאנשים האלה משהו נכון
Right?
?נכון
Uh-huh.
.אה הה
Anyway, you were just trying to do your job
,בכל מקרה, רק ניסית לעשות את העבודה שלך
and I was outta line, so...
...ואני הייתי מחוץ לקו, אז
I mean... it, man, come on.
אני מתכוון... לזה, בנאדם, בחייך
Let's... let's have a good show. Come on.
.בוא... בוא נהיה מופע טוב. בחייך
Yeah.
.כן
Oh, and one more thing.
.אה, ועוד משהו
You go near my girl again,
,אתה מתקרב שוב לילדה שלי
I'll... kill you.
.אני אהרוג אותך
♪ La-la-la-la, la-la ♪
♪ לה-לה-לה-לה, לה-לה ♪
♪ La-la-la-la-la-la-la ♪
♪ לה-לה-לה-לה-לה-לה-♪
If I may direct your attention
,אם אוכל להפנות את תשומת ליבכם
to the left side,
,לצד שמאל
I think I see...
...אני חושבת שאני רואה
Yes.
.כן
It's a complete unit.
.זו יחידה שלמה
Now, we don't always see the females out like this
,עכשיו, לא תמיד אנחנו רואים את הנקבות ככה
in the daytime.
.בשעות היום
Notice the distended abdomen?
?שמים לב לבטן המורחבת
The infant will remain inside her for a few more months
,התינוק יישאר בתוכה עוד כמה חודשים
until it can fight its way out of her body.
.עד שהוא יוכל להילחם, בדרכו החוצה מגופה
Beta.
.בטא
Get up. I can't see.
.קומי. אני לא יכול לראות
You heard me.
.את שומעת אותי
I asked your Beta to move.
!ביקשתי מהבטא שלך לעבור
Yeah, I think the view's actually better up front.
.כן, אני חושב שהנוף דווקא טוב יותר מלפנים
No. I'm an Alpha.
.לא. אני אלפא
She's a Beta. She moves.
!היא בטא. היא זזה
No, wait. Just...
...לא, חכי
Hey!
!היי
I'm sorry, what were you saying?
?אני מצטער, מה אמרת
Give it back! Give what back?
?תחזיר אותו! להחזיר מה
My level! Give it back!
!הרמה שלי! תחזיר אותה
Don't look at me!
!אל תסתכלו עלי
Bernard.
.ברנרד
Give it back.
.תחזיר לו אותה
Hey.
.היי
Earn this.
.תרוויח את זה
♪ By and by ♪
♪ עוד מעט ♪
♪ When the morning comes ♪
♪ בבוא הבוקר ♪
♪ All the saints of God are gathered home ♪
♪ כל קדושי האל נאספים הביתה ♪
Here you go.
.הנה לך
♪ We'll tell the story ♪
♪ נספר את הסיפור ♪
For you.
.בשבילך
♪ How we've overcome ♪
♪ איך התגברנו ♪
♪ We'll understand it better by and by ♪
♪ לבסוף, נבין את זה טוב יותר ♪
♪ Trials dark on every hand ♪
♪ עקבות כהים על כל יד ♪
♪ We cannot understand ♪
♪ אנחנו לא יכולים להבין ♪
♪ The ways that God would lead us ♪
♪ הדרכים שאלוהים יוביל אותנו ♪
♪ To that blessed promised land ♪
♪ לאותה ארץ מובטחת ומבורכת ♪
And welcome
,וברוכים הבאים
to the Savage Lands Adventure Park.
!לפארק ההרפתקאות ארצות הפראים
Even certain days of the year continue to hold
בימים מסוימים בשנה ממשיכים להתקיים
great superstitious meaning for the Savages,
משמעויות של אמונות טפלות .ונהדרות, עבור הפראים
but from Savage lore, we know that none were more important
אבל מהפולקלור שלהם אנו יודעים שאף אחד מהן לא היה חשוב יותר לפראיים
than the annual Day of Black.
.מהיום השנתי של השחור
Who are they?
?מי הם
They... they're part of it.
.הם... הם חלק מזה
Ah! And what luck.
.אה! ואיזה מזל
These Savages have come
הפראים האלה הגיעו
to share their festival with us.
.לחלוק את הפסטיבל שלהם איתנו
Ladies and gentlemen, please take your seats.
.גבירותיי ורבותיי, אנא שבו במקומכם
Our show is about to commence.
.המופע שלנו עומד להתחיל
Next up, the House of Monogamy.
.תחנה הבאה. בית המונוגמיה
Now, the reasons behind
עכשיו, הסיבות מאחורי
the Savages' most primitive practice remain a mystery,
הנוהג הפרימיטיבי ביותר של הפראיות .נותר בגדר תעלומה
but we do know that monogamy is an important tradition
,אך אנו יודעים, שמונוגמיה היא מסורת חשובה
which allows the Savages to combine the core values
שמאפשרת לפראיים לשלב את ערכי הליבה
of their culture:
:של התרבות שלהם
Ownership, competition,
,בעלות, תחרות
jealousy, and strife.
.קנאה, וריב
And here we are.
.והנה אנחנו כאן
We do hope you enjoy the presentation.
.אנו מקווים שתיהנו מהמצגת
For those of you continuing on to the House of Consequence,
,לאלו מכם שממשיכים לבית התוצאה
we'd like to remind you to please keep your hands...
...ברצוננו להזכיר לך בבקשה לשמור על הידיים
What's the House of Consequence?
?מה זה בית התוצאה
It's called a prison.
.קוראים לזה כלא
They...
...הממ
Yeah, they cut off part of their Social Body
כן, הם ניתקו חלק מהגוף החברתי שלהם
and keep it there.
.ושמרו את זה שם
Oh, fun fact:
:אה, עובדה מהנה
Outside of captivity, Savages are able to double
מחוץ לשבי, פראים מסוגלים להכפיל
or even triple their body mass
או אפילו לשלש את מסת גופם
through the consumption of food.
.דרך צריכת מזון
♪ Here and now ♪
♪ כאן ועכשיו ♪
♪ I promise to love faithfully ♪
♪ אני מבטיח לאהוב נאמנה ♪
♪ Faithfully ♪
♪ נאמנה ♪
♪ You're all I need ♪
♪ את כל מה שאני צריך ♪
♪ Here and now ♪
♪ כאן ועכשיו ♪
♪ I vow to be one ♪
♪ אני נשבע להיות אחד ♪
♪ With thee ♪
♪ איתך ♪
Bernard?
?ברנרד
Counselor Bernard Marx?
?היועץ ברנרד מרקס
Yes.
.כן
I thought you weren't coming till tomorrow.
.חשבתי שאתה לא מגיע עד מחר
Sorry, forgive me. Who are you?
?סליחה, סלח לי. מי אתה
Cortez.
.קורטז
I administer the park.
אני מנהל את הפארק.
Surely the Director told you about me.
.אין ספק שהבמאי סיפר לך עלי
Oh. No.
.הו... לא
But he can be forgetful.
.אבל הוא יכול לשכוח
Can he?
?הוא יכול
He sent me to administer the park for one year.
.הוא שלח אותי לנהל את הפארק למשך שנה
Seven years ago.
.לפני שבע שנים
Well, I hope you enjoy your stay.
.ובכן, אני מקווה שתיהנו משהותכם
Oh, thank you very much.
.הו תודה רבה לך
No, everything is just as I remember it.
.לא, הכל בדיוק כמו שאני זוכר את זה
Oh, good. When I came to the...
...הו טוב. כשהגעתי ל
Well, I am going to miss it.
.ובכן, אני הולך להתגעגע לזה
Oh, you're leaving?
?אה, אתה עוזב
He didn't tell you?
?הוא לא אמר לך
Tell me what?
?אמר לי מה
Oh, it's time.
.אה, הגיע הזמן
Do come and find me after the show.
האם תבוא למצוא אותי .אחרי ההופעה
I'd love to give you a tour personally.
.אשמח לערוך לכם סיור באופן אישי
Wh... sorry, excuse me...
...מה... סליחה, תסלח לי
♪ No other love ♪
♪ אין אהבה אחרת ♪
Lenina.
.לנינה
Is this part of it?
?האם זה חלק מזה
Lenina, please. Just...
...לנינה, בבקשה. רַק
♪ Now that I've known ♪
♪ עכשיו כשידעתי ♪
♪ The comfort of your arms ♪
♪ את רכות הידיים שלך ♪
♪ No other love ♪
♪ אין אהבה אחרת ♪
♪ Oh, the sweet contentment ♪
♪ אה, השביעות המתוקה ♪
♪ That I find ♪
♪ שאני מוצא ♪
♪ With you ♪
♪ איתך ♪
♪ Every time ♪
♪ כל פעם ♪
♪ Around for something new ♪
♪ מסביב למשהו חדש ♪
♪ Me and you ♪
♪ אני ואתה ♪
But what does he do?
?אבל... מה הוא עושה
He oversees the transfer of ownership
.הוא מפקח על העברת הבעלות
to assure that both sides are satisfied
.להבטיח ששני הצדדים מרוצים
with the exchange.
.עם החילופין
Why does he wear that hat?
?מדוע הוא חובש את הכובע הזה
For safety.
.לבטיחות
♪ How much it is to love someone ♪
♪ כמה זה לאהוב מישהו ♪
♪ You know so well ♪
♪ את יודעת כל כך טוב ♪
♪ What in the world ♪
♪ מה בכלל ♪
It's exactly as I remember it.
.זה בדיוק כמו שאני זוכר את זה
They haven't changed a thing.
.הם לא שינו דבר
Why are the bridesmaids so angry?
?מדוע השושבינות כל כך כועסות
Because they're next. Come on. Come on!
!כי הן הבאות. בחייך. בחייך
There's the father.
יש את האבא.
It's the second one I've seen today.
.זו השנייה שראיתי היום
I know. They're everywhere here.
.אני יודע. הם נמצאים בכל מקום כאן
I knew that... I mean, it's one thing to know it,
הבנתי את זה... כלומר ,דבר אחד זה להבין את זה
Look, see, he gives her away to the...
תראי. הוא נותן אותה ל
To the groom man.
.לאיש של החתן
Why?
?למה
Doesn't he want her anymore?
?הוא לא רוצה אותה יותר
♪ A love that's lost its way ♪
♪ אהבה שאיבדה את דרכה ♪
Dearly beloved, we are gathered here today
,אהובים יקרים. אנחנו התכנסים כאן היום
to join Petr and Madysun
,להצטרף לפטר ומדיסון
in monogamy.
.במונוגמיה
If there's any man here who has some reason
,אם יש כאן מישהו שיש לו סיבה כלשהי
why they shouldn't be joined together,
,מדוע לא צריך לחבר אותם
forever and ever,
,לנצח נצחים
without having anybody else, ever,
,מבלי שיהיה אף אחד אחר
let them speak now or forever hold their peace.
.שידברו עכשיו או שישתקו לנצח
I do.
.לי יש
I have something to say.
.לי יש משהו לומר
Not you.
.לא אתה
Kvle the town outlaw?
?מנסה להיות הבריון של העיר
Don't be monogamous with him, Madysun.
.אל תהייה מונוגמית איתו, מדיסון
Be monogamous with me.
.תהיי מונוגמית איתי
This is jealousy. It will lead to violence.
.זו קנאה. זה יוביל לאלימות
Let him speak.
.תן לו לדבר
I am the mother of the groom
.אני האמא של החתן
and we must know if she has no virginity to give!
!ועלינו לדעת אם אין לה בתולין לתת
Oh, Madysun.
.הו, מדיסון
How many nights did I call out your name in the darkness?
?כמה לילות קראתי את שמך בחושך
All those nights I spent in the cold,
,כל אותם לילות שביליתי בקור
cursing the day I left to seek my fortune,
,מקלל את היום שעזבתי לחפש את מזלי
hungry by the roadside,
,רעב לצד הדרך
alone,
,לבד
staring at the moon wondering, "Is this her moon too?
"?בוהה בירח ותוהה, "האם זה גם הירח שלה
Is there still some light we share?"
"?האם יש עדיין קצת אור שאנו חולקים"
And I dreamed of you, my love.
.וחלמתי עליך, אהובתי
And that dream saved me.
.והחלום הזה הציל אותי
It kept me alive.
.החזיק אותי בחיים
And I wanted to give it a word, a name.
.ורציתי לתת מילה, שם
What word do you call your salvation?
?באיזו מילה אתה מכנה הישועה שלך
Love?
?אהבה
That's not enough.
.זה לא מספיק
Because some women carry the grace
,כי יש נשים שנושאות את החסד
that requires metaphor.
.שדורש מטאפורה
So I called it Moon.
.אז אני קראתי לזה ירח
And that's the name
,וזה השם
I'm gonna call that baby in your belly
.שאני אקרא לתינוק הזה בבטן שלך
because I'm the one who put it there.
!כי אני זה ששמתי אותו שם
It's mine!
!הוא שלי
It's my baby!
!זה התינוק שלי
Like hell you will.
.כמו לעזאזל שתרצה
I'll kill you first.
.אני אהרוג אותך קודם
Jealousy!
!קנאה
Is this part of it?
?האם זה חלק מזה
Of course.
.כמובן
You!
!לך לעזאזל
I don't remember this. They're not blanks!
.אני לא זוכר את זה !הם לא עקרים
They're live rounds!
!הם לא עקרים! אלו כדורים חיים
What, that's not his line.
.מה, זה לא התסריט !אלו כדורים חיים
It's not his line!
!זה לא התסריט
Bernard, is this part of it?
?ברנרד, האם זה חלק מזה
Bernard? What?
?ברנרד? מה
Come on.
.ברנרד? בוא איתי
Come on! Run!
!בוא איתי! רוץ
Bernard.
.ברנרד
Come on.
.ברנרד. התקדם
Bernard, open up.
.ברנרד. ברנרד, תיפתח
Swallow.
.תבלע
There's...
...כן
They're shooting guns at us.
.הם יורים עלינו אקדחים
What? Why would... There's something in me.
...אה? למה ש .יש לי משהו
What? There's something...
...מה .יש משהו
What... what do you...
...מה... מה אתה
No!
!לא
Why are you doing this, Bernard?
?למה אתה עושה את זה, ברנרד
Bernard, stop doing this.
.ברנרד, תפסיק לעשות את זה
Two of them! Spread out!
!שניים מהם! תתפזרו
Come on. Come on, Bernard.
.בחייך. קדימה, ברנרד
Don't pity them.
.אל תרחם עליהם
They don't deserve it.
.לא מגיע להם
They're dead.
.הם מתים
You look at me.
.תסתכל עלי
The outsiders, they took our land.
.הזרים. הם לקחו את אדמתנו
They didn't take our dignity.
.הם לא לקחו את כבודנו
It was traitors like these who gave it away.
.בוגדים כמו אלה, הם שהעניקו זאת
We didn't kill these people.
.לא הרגנו את האנשים האלה
These people were never alive.
.האנשים האלה מעולם לא היו בחיים
Are you alive, John?
?אתה חי ג'ון
22 on the bus.
.עשרים ושניים באוטובוס
Seven dead. Two missing.
.שבעה הרוגים. שניים נעדרים
I have people searching now.
.יש לי אנשים שמחפשים עכשיו
They're not made for running.
.הם לא נועדו לריצה
Take whatever folks you need.
.קחי את כל האנשים שאת צריכה
Go house to house
.לכו מבית לבית
until you find them.
.עד שתמצאו אותם
They're going to listen now.
.הם הולכים להקשיב עכשיו
We will not be ignored.
.לא יתעלמו מאיתנו
But first,
.אבל קודם
collaborators must be held to account.
.משתפי פעולה, יתנו את הדין
You get up!
!קום
There is work to be done.
.יש עבודה לעשות
You don't wash cars anymore.
.אתה לא שוטף מכוניות יותר
Bernard.
.ברנרד
No!
!לא
Please.
.ברנרד. בבקשה
Shh.
.ששש
♪ See the pretty girl ♪
♪ ראה את הילדה היפה ♪
♪ See the pretty boy ♪
♪ ראה את הילד היפה ♪
♪ They've set a date ♪
♪ הם קבעו תאריך ♪
♪ Their hearts are filled ♪
♪ ליבם התמלא ♪
♪ With joy ♪
♪ בשמחה ♪
♪ Filled with joy ♪
♪ התמלא בשמחה ♪
♪ She fell to his side ♪
♪ היא נפלה לצדו ♪
♪ Her heart torn in two ♪
♪ הלב שלה נקרע לשניים ♪
"♪ His last words were, "Darling ♪
♪ מילותיו האחרונות היו, יקירתי ♪
♪ I'll always love you" ♪
♪ אני תמיד אוהב אותך ♪
♪ Love you ♪
♪ אוהב אותך ♪